Цель работы
1. Освоить базовые подходы процессов OSINT
2. Освоить современные инструменты поиска и сбора информации
3. Освоить инструменты совместной работы в ходе аналитической деятельности

Ход работы

Вариант 8 - Swordfish security. 
Компания оказывает консалтинговые услуги по запуску практик безопасной разработки ПО и внедрению решений класса DevSecOps. Отрасль - информационная безопасность

1. Полное название компании 
ООО "СВОРДФИШ СЕКЬЮРИТИ"

2. Структура компании (при наличии публичной информации) 
В группу компании входят: AppSec.Hub и Stingray

3. Основные направления деятельности компании 
• услуги
Основная специализация компании Swordfish Security - сервисы адаптации инженерных процессов разработки программного обеспечения и запуск практик безопасной разработки ПО.
создание защищенных приложений, адаптируя и тиражируя практики SSDL.
• производимые продукты, основные сферы их применения, их достоинства 
Фактор.Блок - автоматизированный анализатор компонентов с открытым исходным кодом. Реализует практики OSA и SCA на платформах безопасной разработки от Swordfish Security

AppSec.Hub - Платформа DvSecOps 
Позволяет максимально быстро встроить практики обеспечения информационной безопасности приложений в процесс DevOps и реализовать DevSecOps. AppSec.Hub интегрирует процесс анализа и контроля информационной безопасности приложений в существующие рабочие процессы DevOps, и обеспечивает новые возможности для разработчиков программного обеспечения и экспертов информационной безопасности.
Stingray – платформа автоматизированного анализа защищенности мобильных приложений.
Стингрей автоматизирует анализ iOS и Android приложений​ с применением технологий машинного обучения. Интегрирует в DevOps поиск, анализ дефектов и проверку соответствия стандартам для каждой сборки приложения.​​


Комбинирует несколько методов анализа:
DAST (динамический анализ);
SAST (статический анализ);
IAST (интерактивный анализ);
API ST (анализ программных интерфейсов);
Позволяет увеличить скорость вывода на рынок новых версий приложений.


Стингрей проверяет приложения на соответствие требованиям регуляторов и индустриальных стандартов ИБ
Отчетность в соответствии со стандартами:
ОУД4
OWASP MASVS
OWASP Mobile Top 10
PCI DSS
ГОСТ 57580


Фактор.Блок
Автоматизированный анализатор компонентов с открытым исходным кодом. Реализует практики OSA и SCA на платформах безопасной разработки от Swordfish Security.


• используемые технологии, языки программирования
DevOps
Java
JavaScript
использование платформы Angular
SAST (Static Application Security Testing) – это процесс тестирования приложения на наличие ошибок и уязвимостей в исходном коде с применением статического анализа.
Kotlin
Python
C#
.Net

4. Основные клиенты компании (при наличии публичной информации) 
Банки:
ВТБ, ГазпромБанк, СберБанк, АльфаБанк, РоссельхозБанк, Тинькофф, АкБарсБанк, ПромсвязьБанк
Страховые компании:
Альфа Страхование, Сбер Страхование
Так же клиентами Swordfish являются Яндекс, Домклик Сбер, Почта России, Quadcode, HeadHunter, bpc, НСПК( национальная система платежных карт), Veracode (поставщик услуг по поиску уязвимостей в ПО), Checkmarx

5. Основные веб-сайты компании и ее продуктов 
https://swordfishsecurity.ru/
https://appsec-hub.ru/
https://stingray-mobile.ru/

6. Публичные сотрудники компании, активные участники ИТ и ИБ-сообщества, участники профильных конференций, Twitter, Mastodon, Телеграмм-каналов и т.д.
Публичные сотрудники компании:
Юрий Шабалин - ведущий архитектор. Принимал участие в конференции OFFZONE
Александр Худышкин - руководитель группы аналитики по ИБ
Михаил Черешнев - ведущий инженер
Кирилл Гаранов - инженер по тестированию
Андрей Красовский - креативный директор
Александр Пинаев - генеральный директор
Юрий Сергеев - генеральный партнер. Ведет блог на habr

 • ссылки на такие ресурсы (блоги, СМИ, каналы) 
https://habr.com/ru/companies/swordfish_security/articles/596817/

• общая тематика ресурсов 
публикация  новостей, уведомления об участии в конференциях и соревнованиях

7. Уникальные достижения, ключевые продукты компании (при наличии) 
У Swordfish Security есть собсвтвенные продуктовые решения:
Стингрей — платформа автоматизированного анализа защищенности мобильных приложений;
AppSec.Hub — многофункциональная платформа для централизованного управления ИБ-инструментами, анализа результатов сканирований и отслеживания эффективности процессов безопасности;
Оба продукта стали финалистами ежегодного конкурса Skolkovo Cybersecurity Challenge в мае 2019 г. Получив статус резидента ИТ-кластера Сколково в 2020 году проект Stingray также вошел в финал конкурса Skolkovo Cybersecurity Challenge.

Вывод
В результате исследования выбранной компании согласно варианту 8 (Swordfish Security) была собрана информация о данной компании, деятельности в сфере ИБ. Изучены применяемые технологии и собственные продукты компании. Swordfish Security имеет широкую клиентскую базу среди крупных российских компаний, а также сотрудничает с некоторыми зарубежными фирмами. 
